تحتوي العديد من الهواتف على تطبيقات تحويل العملة
التي تعتبر مفيدة جدًا عندما
تكون مسافرًا.
يتناول هذه المرين مثالاً واحدًا.
في هذه الحالة، نقوم بتحويل الدولار الأمريكي إلى الين
الياباني.
وسعر دولار الأمريكي الواحد يساوي 119 ين ياباني.
سنفترض أننا نحول 40 دولارًا.
حسنًا. دعونا نحاكيه يدويًا لمعرفة ما إذا كان
ينفذ ما نتوقعه أم لا.
في السطر الأول، سنعلن عن متغير يسمى دولار ونهيئه،
وسنضع فيه القيمة 40.
يخزن هذا المتغير القيمة الذي نحاول تحويلها.
حسنًا.
في السطر التالي، لدينا متغير يسمى دولار إلى ين.
وسنهيئه إلى 119.
يمثل هذا المتغير سعر التحويل هذا هنا،
أن 1 دولار امريكي يساوي 119 ين ياباني.
ثم سنعلن عن متغير يسمى ين ونهيئه.
الآن دعونا نحسب القيمة التي نقوم بتهيئتها له.
إذًا لدينا هنا دولار إلى ين، والذي يساوي 119.
ويتم ضربه في الدولار، والذي يساوي 40.
لقد استخدمت آلة حاسبة لحساب هذا.
والنتيجة هنا تساوي 4،760.
في السطر التالي، هذا ما نقوم بعرضه 4،760.
إذًا، هل أوفى ذلك بالغرض؟
حسنًا نحن نعلم أن الدولار الأمريكي الواحد يساوي 119
ين ياباني
إذا كان لدينا 2 دولار أمريكي فإنها ستكون ضعفها مهما
كانت 1 دولار.
لذا ستكون ضعفي 119 وإذا كان لدينا 40 دولار سيكون 40
ضعفًا من 119.
وهو بالضبط الحساب الذي نقوم به هنا.
لذلك يبدو أنه نعم هذا هو الحساب الصحيح عدد الينات.